袁建路教授于2010年被评为河北省教学名师。 
袁建路教授1990年毕业于燕山大学冶金机械专业，获工学学士学位；2008年获河北理工大学工学硕士学位。
现任材料工程系系主任，国家示范院校中央财政支持重点建设专业材料工程技术专业带头人，省级教学团队、省重点建设实训基地负责人”。河北省“三育人”先进个人，河北省“五一”奖章获得者。河北省冶金协会压力加工学术委员会委员，河北省钢管行业协会理事会理事，中国冶金教育学会高职高专冶金有色类教学指导委员会副主任委员等。
主持和参加国家和省级科研课题7项，其中获国家级教学成果二等奖1项，获省级教学成果一等奖1项、二等奖1项。发表论文20余篇，出版著作11部。
袁建路教授带领冶金教学团队在学习国外先进教育理念的基础上，结合中国国情和课程特点，进行了基于真实工作任务的项目化课程改革。在行业专家、毕业生工作岗位调研的基础上，与生产一线的技术专家共同制定课程标准、开发课程内容。然后带领课程小组再进行课程微观设计、开发实训项目和习题库。带领专业教师每年利用暑假的时间下厂实习，跟踪冶金技术发展趋势，根据冶金生产岗位群的任职要求和更新变化，把知识、新技术纳入新开发的课程，并及时编入校本教材。通过学做结合的方法提高学生的专业知识技能，满足企业的需要。
